[erkek spiker] Amerika Birleşik Devletleri
Başkanı George Bush'un
Irak işgalini savunan sözlerine İngiltere
Başbakanı Tony Blair'dan tam destek geldi.
İngiltere Başbakanı Tony Blair ülkesinin
Irak savaşına girme kararını savundu.
Blair, Saddam Hüseyin sonrası dünyanın
daha güvenli bir yer olduğunu ifade etti.
Sayın seyirciler, bir son dakika
gelişmesiyle devam ediyoruz.
İdam cezası kaldırıldı.
Türkiye Büyük Millet Meclisi
uzun zamandır yoğun tartışmalara neden
olan idam konusunda son kararı verdi.
Bundan sonra
Türkiye'de idam cezası olmayacak.
Özellikle Avrupa Birliği
idam cezasının kaldırılması konusunda
yoğun girişimlerde bulunuyordu.
Türkiye'de idam cezası
en son 1984 yılında uygulanmıştı.
Özbekistan vatandaşı Rüstem Kasımcanov
rakibi İngiliz Micheal Adams'ı yenerek
Dünya Satranç Şampiyonu oldu.
[ses anlaşılmaz olarak devam ediyor]
[hafif müzik]
[alkış sesleri]
[Mine] Ova Koyuncu.
Aferin, Ova.
[alkışlar]
[okul zili çalıyor]
[öğrenciler konuşuyor]
-[Ova] Lingo, lingo!
-[Memo] Şişeler!
Baba bak, kurdele kazandım!
-A, kırmızı Ova.
-Evet.
[erkek çocuk]
Geri zekâlıya bakın. Aptallar.
[erkek çocuk 2]
Deli! Deli! Deli! Deli! Deli!
-Bak, bak, bak.
-[Mine] Çocuklar! Çocuklar!
-Yakışıyor mu hiç?
-[kız öğrenci] Özür dileriz öğretmenim.
Aferin. Hadi.
Öğretmenim!
[erkek çocuk] Geri zekâlı ya, hadi gel.
[Memo] Ova bak, kuşlar.
-Baba dur, yetişemezsin!
-Ova ama kuşlar kuşlar!
[Memo]
Kuşlar! Ayşeme selam söyleyin, kuşlar.
Kuşlar! Memo iyi deyin. Ova iyi deyin.
-[Memo] Kemal abi kırptırmaya devam mı?
-[Ova] Heidi'li çanta!
[Memo] Heidi'li çanta!
[Osman] N'aber Memo? Ne yapıyorsun kız?
Nasıl gidiyor okul?
-Osman Emmi, kaç para bu çanta?
-[Osman] 400.
Çok pahalıymış, Osman Amca.
[Osman] Olduğu kadarını ver sen,
gerisini sonra hallederiz.
Yok öyle olmaz.
-Oğlum al.
-Olmaz, babaannem kızar.
-Allah Allah.
-Hadi gel.
[Ova] Alamayız değil mi? Çok pahalıymış.
Yarın bayramda elma şekeri satacağım ya
alacağız o zaman çantayı.
[Memo] Hep aynı şey.
Böyle olmaz, Rıza.
Herkes ne yapıyorsa sen de onu yapacaksın.
Valla babaanneme söylerim ha!
Baksana Hasan'a!
Oğlum izin versenize sütü...
Buraya gel!
[Memo] Gel buraya!
[Ova] Nene...
-[Fatma] Hm?
-Benim babamın nesi var?
Nesi varmış babanın?
Deli mi benim babam?
O ne biçim laf kız?
Alırım şimdi ayağımın altına.
Ama öyle diyorlar.
Kim öyle diyor?
Okuldakiler.
Sen onlara de ki,
bir daha babama deli derseniz
sizi neneme söyleyeceğim
o da gelip dilinizi kesiverecekmiş de.
[Memo]
Valla Kocabaş'a söylerim he... Rıza!
Ama öbür babalara hiç benzemiyor.
Benzemez. O hiç kimselere benzemez.
Neden benzemez biliyor musun?
Çünkü senin baban seninle aynı yaşta.
Benim babam benimle aynı yaşta...
[hüzünlü müzik]
[Memo]
Tamam hadi gidin lan. Yeter hadi!
Yeter hadi! Yeter tamam yürü!
Yürüyün hadi!
Gelin lan buraya!
[Memo] Yürüyün hadi! Gelin benle!
[Oba, heceleyerek] Heidi, Peter
ve keçilerle birlikte
çayıra gitmeyi çok seviyormuş.
Baba?
[Memo] Hı?
Heidi'nin annesiyle babası ölmüş,
biliyor musun?
[Memo] Evet. Melek olmuşlar.
Ondan teyzesi bakıyormuş Heidi'ye.
Sonra teyzesi iş bulmuş
hem de büyükşehirde.
Baba...
Sen ölmeyeceksin değil mi?
Annem gibi gitmeyeceksin.
[cırcır böcekleri]
Baba gitmeyecek Ova.
Ben hep seninle kalacağım.
[Oba, heceleyerek]
Bir gün Heidi'nin teyzesi
çıkıp gelene kadar
böyle mutlu yaşamaya
devam etmişler.
[Fatma]
İnce oldu Memoş. Koyult oğlum, koyult.
-[Memo] Nar çiçeği, nar çiçeği.
-[Fatma] Nar çiçeği atıver.
[Ova] Nene! Baba!
Buradayız!
Elmadan şeker yaptık!
[Fatma] Hadi bakayım.
Elini yüzünü yıka da ekmeğini ye.
Geceden beri he dedi çanta
he dedi çanta diye. Ne uyudu ne uyuttu.
[Ova] Beş para ver. Beş para ver.
Beş para yoksa on para ver.
[Memo]
Bunları satacağım ya baba verecek para.
Baba marş bu marş.
Sen de hiçbir şey bilmiyorsun.
Beş para ver. Beş para ver.
Beş para yoksa on para ver.
[Memo] Niye öyle dedin, Ova?
Babaannem de hep öyle diyor.
Memoş bilmez diyor.
-[Memo] Neden öyle dedin?
-Beş para ver...
-[Ova] Heidi'li çanta!
-[Memo] Heidi'li çanta!
[asker] Sağ ol!
-[asker 2] Sağ ol!
-[asker 3] Sağ ol!
[asker 4] Sağ ol!
[kız çocuk]
Ey mavi göklerin beyaz ve kızıl süsü.
Kız kardeşimin gelinliği,
şehidimin son örtüsü.
Işık ışık, dalga dalga bayrağım!
Senin destanını okudum,
senin destanını yazacağım!
Sana benim gözümle bakmayanın
mezarını kazacağım.
Seni selamlamadan uçan kuşun
yuvasını bozacağım.
Dalgalandığın yerde ne korku ne keder!
Gölgende bana da, bana da yer ver.
Sabah olmasın,
günler doğmasın ne çıkar?
Yurda ay yıldızının ışığı yeter.
Savaş bizi karlı dağara götürdüğü gün
kızıllarında ısındık.
-Ova!
-[kız çocuk] Dağlardan çöllere...
-...düştüğümüz gün gölgene sığındık.
-[erkek çocuk] Ne yapıyorsun?
-Ey şimdi süzgün rüzgârlarda dalgalı.
Barışın güvercini, savaşın kartalı!
Yüksek yerlerde açan çiçeğim!
Senin altında doğdum,
senin altında öleceğim.
-[Memo] Çocuk bayramı!
-Tarihim, şerefim
şiirim her şeyim!
Yer yüzünde yer beğen.
Nereye dikilmek istersen
söyle seni oraya dikeyim.
-[Ova] Heidi'li çanta yok.
-[Memo] Heidi'li çanta yok!
[tepsi gürültüyle düşüyor]
-[Yarbay Aydın] Teşekkürler.
-[Osman] Güle güle kullanın.
Osman Amca, o çantayı biz alacaktık.
Parayı da getirmiştik.
Başka getireyim kızım, olur mu?
Ama biz alacaktık, Osman Emmi. Al 400.
Ne diyor bunlar?
-Siz kusura bakmayın komutanım...
-Çekil!
onlar da ne zamandır bakıyorlardı.
[Osman] Uzatma, oğlum.
Memo, yapma oğlum! Gel!
Komutanım parası da burada. Siz alın.
[Aydın] Uzaklaş.
[Memo] Ama bu Ova'nın sevdiği çanta.
Ova'nın çantası bu.
Komutanım.
Baba!
Kim oluyorsun da
kızıma dokunmaya kalkıyorsun?
[erkek] Yarım akıllı, komutanım, yapmayın.
Tamam dönün yok bir şey.
Araç bin.
[Yarbay Aydın] Yürü, kızım, yürü.
Delinin zoruna bak. Yok bir şey.
[tavuk sesleri, horoz öter]
Kuzular, gelin bakayım.
[tepsi tangırdıyor]
Hani, nerede çanta?
[Memo] Çanta yok. Çanta gitti.
Nereye gitti?
[Ova] Seda'nın babası onu Seda'ya aldı.
Hay Allah bak sen.
Aman o kadar üzülecek ne var?
Heidi'yse Heidi.
Ben ona üzülmüyorum ki.
Seda'nın babası babama vurdu.
Memoşum.
İyisin değil mi?
He?
Bir şeyin yok ya.
Babaanne, Ova gülecek mi?
Gülecek. Gülecek.
[hüzünlü müzik]
[nine iç çeker]
Sakın kendini hor görme, oğlum.
Senin onlardan hiçbir farkın yok.
Fazlan var eksiğin yok.
Güzel kalpli oğlum benim.
Hadi kalk.
Kalk koyunları gezdir bakayım.
Hadi.
[Yarbay Aydın]
Ne iyi ettik geldik değil mi?
Evet, komutanım.
-[Aydın] Acıktın mı?
-Çok, komutanım.
[erkek 2]
Davetiniz için sağ olun, komutanım.
[Aydın] Ne demek, başçavuşum...
-Temiz hava iyidir.
-İyidir, komutanım.
O kadar körükleme oğlum ateşi.
Etleri yakacaksın. Yavaş yavaş.
Emredersiniz, komutanım.
Bu yeni nesil erler çocuk gibi, komutanım.
Dünyadan bir haber.
Çocuk demeyin koca adamlara, komutanım.
Bu çocuk dediğiniz anarşistler
memleketi yakıyorlardı az daha.
-[Seda'nın abisi] Seda!
-[Seda] Ya abi ya! İstop!
Ananın yanından ayrılma, Rıza!
[kız] Mavi!
[erkek] Delide mavi var.
Koşun, oğlum, koşun!
[hepsi birden]
Mavi! Mavi! Mavi! Mavi! Mavi!
[hepsi] Deli! Deli! Kulakları küpeli!
Deli! Deli! Kulakları küpeli!
[Seda] Ya abi ya tamam! Ova'nın babası o.
[çocuklar] Deli! Deli! Kulakları küpeli!
Heidi'li çanta!
[kadın] Çocuklar etler hazır gelin!
Hadi, Seda.
Çok mu seviyorsun bu çantayı?
Heidi'li çanta.
Babası onu Seda'ya aldı.
[erkek] E, hadi bırakın tavlayı.
Sofra hazır buyurun masaya.
Gel! Gel! Gel.
[Seda güler]
-[Memo güler]
-[Seda] Yakalayamazsın ki!
Çantama baksana.
Kırmızı çanta!
[Seda] Gel, gel! Koş!
Heidi'li çanta!
Yakalayamazsın ki! [güler]
[Seda] Koş!
[Seda] Gel gelsene. Bak çantama.
-[Memo bağırır]
-[Seda güler]
[Seda] Koş!
[Seda] Gel.
[Seda] Gel. Gelsene.
[Seda] Çürük elma. Çürük elma
[Seda] Oh!
-[Memo] Gitme. Gitme.
-[Seda] İğne battı.
-Canımı yaktı.
-Dur babaannem kızar.
Tombul kuş. Arabaya koş.
[Memo] Babaannem kızar.
Gitme, yüksek burası.
[Seda] İstanbul şekeri.
-Baba... Babaannem…
Babaannem kızar.
-[Seda] Bundan başka oyun yok.
-[Memo] Gitme!
[Memo] Gitme!
[çarpma sesi, suya düşme sesi]
Hadi bakalım, yemek vakti.
[kadın] Hadi, al bakalım, kuzum.
Oğlum, kardeşin nerede?
Deliyle oynuyor valla. Çağırdım gelmedi.
Aydın bir baksana şuna.
Deliyle oynuyor diyor. Bir bak şuna.
[Memo] Aldı. Aldı. Memo aldı. Memo aldı.
Kalbi?
[Memo hızlı soluk alıp veriyor]
Şşş... Şşş.
Eee, eee, eee, e.
Eee, eee, e, Ova, eee, eee, e.
Babaanne!
Babaanne, uyudu mu? Babaanne.
Uyudu mu? Melek mi oldu? Babaanne!
[hüzünlü müzik]
[Memoş manasız sesler çıkarıyor]
[Memo] Abi!
[Memo zorlanma sesleri]
-[kadın çığlığı]
-[Aydın] Kızım!
[kadın] Kızım!
Seda! Seda!
[Aydın] Kızım! Kızım!
-[Aydın bağırır]
-[kadın bağırır, ağlar]
[Aydın bağırır]
[Memo] Uyudu! Uyudu! Uyudu.
Ne yaptın kızıma? Ne yaptın kızıma?
-[Memo] Ben bir şey yapmadım.
-Kızıma ne yaptın?
-[asker] Komutanım!
-[Aydın] Bırak!
-Bırak!
-[asker] Durun, komutanım.
Ne yaptın kızıma?
Seda!
[herkes bağırıyor]
[asker] Yapmayın komutanım.
Komutanım! Yapmayın!
[asker] Komutanım!
-[silah sesi]
-[Aydın] Hayır!
[müzik biter]
[Memo] Abi gideyim ben, babaannem kızacak.
Gece oldu eve gideyim ben.
Eve gideyim ben.
[asker] Nereye lan?
[köpekler havlıyor]
[kalabalık konuşuyor]
[Fatma] Oğlum.
Mehmet Koyuncu.
Mehmet Koyuncu burada mı?
[asker 2] İmzala!
[ağlamaklı] Geri geri. Geri.
Tek gözlü dev gördü. Ondan sonra...
Bas lan parmağını.
[Memo ağlıyor]
[asker 2] Bas!
-[Memo] Ben yapmadım.
-[asker 2] Lan!
-[Memo] Tut el... El kaydı.
[Memo] Düştü. Cumburlop atladı.
-[Memo bağırıyor]
-[asker 2] Kes lan!
[Memo ağlıyor]
[gergin müzik başlıyor]
İtirafı aldık, komutanım.
[sigarayı ezer]
[dayak sesleri,
Memo inler, ağlar, bağırır]
[Memo] Yapma! Yapma!
[dayak sesleri devam eder]
[Memo bağırır]
[rütbeli asker] Asker!
[ikisi birden] Emret komutanım!
-Birazdan mahkûm çıkacak, dikkatli olun.
-Emredersiniz komutanım!
Komutan, komutan oğlum.
[rütbeli asker] Buyur, teyze?
Mehmet.
Mehmet Koyuncuyu görmek istiyorum.
-Nesi olursun, teyze?
-Torunum olur.
Göremezsin. Görme de zaten.
Neden görmeyecekmişim?
Torunun küçük bir kızı boğmuş gölde.
Mehmet. Mehmet yapmaz öyle şey.
Yapmış şahitleri var.
Yapmaz oğlum. Onun kendi
kızı var. Gözü gibi bakar.
-İtiraf etti, teyze.
-Yok oğlum, yapmaz.
Hadi bekleme burada.
İşim var benim. Hadi bekleme.
Beni Mehmet'le bir konuştursan, komutan.
O çocuk gibidir.
Onun dilinden bir tek ben anlarım.
Yavrum beni bir konuştursan.
[Fatma] Allah aşkına bir konuştursan!
[araba motoru çalışır]
Memoş!
[Fatma] Oğlum!
-Baba!
-Mehmet!
-[Ova] Baba! Baba! Baba!
-[Fatma] Oğlum!
-Baba!
-Oğlum!
-[asker] Kızım gel böyle gel.
-[Ova] Baba!
-[Fatma] Ova dur!
-[Fatma] Dur!
Ova?
Babamı istiyorum!
-[Fatma] Ova!
-[Ova] Baba!
Ova Memo'nun yavrusu.
-Baba!
-[Fatma] Ova!
Baba!
Babama gideceğim!
Bırak beni! Bırak!
-Yavrumu göreyim mi?
-Göremezsin.
Hem kızın seni bu hâlde görmesin.
Baba, gitme!
-Baba!
-Ova!
-[Memo] Ova!
-Baba!
-[Memo bağırıyor]
-[Ova] Bırakın babamı!
Baba!
Dur dur. Gitme gitme.
Tek gözlü dev.
-Bırakın babamı!
-[Memo] Ova!
Tek gözlü dev gördü, Ova!
[Memo] Tek gözlü dev gördü, Ova!
Baba...
Bu neye benziyor?
[Memo] Bir koyun. [el çırpar]
[Ova] Peki şu arkadaki?
Bir koyun daha ama daha kulaksız.
[birlikte gülerler]
Peki şu kaya?
-Hangisi?
-Bak şuradaki.
Tek gözlü bir dev.
A, evet tek gözlü bir dev.
[birlikte gülerler]
Tek gözlü dev gördü.
Ne diyorsun kızım sen?
Tek gözlü dev gördü!
Dede Efendi, öyle mi?
Bırak Dede Efendi'yi
Allah baba bile burayı ıslah edemez.
Münafıklaşma evladım.
Bu dünyada mahpushaneye düştün diye böyle
konuşuyorsun.
Yarın cehennemi görünce
ne halt edeceksin?
Allah Allah ya...
Sen değil miydin buraya düştüğüm ilk gün
Allah sevdiği kuluna
bu dünyada çektirirmiş
öte tarafta rahat edeceksin diyen.
Ne oldu bizim o iş?
O kitabi bilgi değildi.
Rahmetli anam öyle söylerdi.
Ne yalan söyleyeyim anamdaki Müslümanlığa
hiçbir kitapta rastlamadım.
Ana haktır.
Sen bu sırra erdin mi diyor türküde.
Ben okuduklarımın yalancısıyım,
Askorozlu, o dediğin şirke girer.
Valla ben de Neşet'in yalancısıyım, hafız.
Nereye girerse girsin.
Bütün mesele odaklanmakta.
Sorduk mu Selim? Ne oluyor odaklanınca?
Dört duvar kalkıyor mu?
Sen kendi işine odaklan.
Sana kemik atan yok.
Hayır sen cevap versene bakayım,
ne oluyor odaklanınca?
Bak hâlâ bana odaklanıyor ya.
Bu ne yapıyor böyle ulu orta?
Son intiharından sonra
Askorozlu ceza kesti buna.
Aşk acısından kurtulana kadar
başka karılara bakacak.
Kaçırdığı kız da evlenmiş.
Olmuyor lan! Olmuyor!
Olmuyor!
Odaklanamıyorum lan!
Nasıl yapar lan bunu bana?
Nasıl yapar lan? Nasıl?
Kes lan!
Kes!
Attırmayın lan Askorozlu'nun tepesini.
[plak çalıyor, daktilo sesleri]
[kapı vurulur]
Yeni mahkûmlar geldi, Müdür Bey.
[müzik kesiliyor]
[jandarma] Geç! Geç yerine! Geç şöyle!
[Müdür Nail] Tünaydın, Faruk.
Yüzbaşı diyeceksin, müdürüm.
Kuş sıçmadı bunları buraya.
Mahkûmlardan biri hakkında
hususi talimat var.
Sorguya falan alacaksanız
hiç boşuna uğraşmayın.
Jandarma öyle her kafasına estiğinde
adam alamaz buradan.
Müktesebat değişti.
Al oku.
[Faruk] Mehmet Koyuncu hanginiz?
-Ben. Benim o, ben.
-[jandarma] Buymuş.
[Memo acıyla inler]
[Memo] Yapma. Yapma.
[Nail] Yeter!
Mahkûm artık
bizim sorumluluğumuzda, yüzbaşı.
Öyle olsun, müdür.
En ufak bir yanlışını görürsem...
...kimseye bırakmam, ben gebertirim seni.
Anladın mı, lan?
Eve gideyim mi ben?
Kapı altına götürün bunu.
[Nail] Hepsini hadi! Hadi! Hadi! Hadi!
[gardiyanlar]
Hadi! Geç! Geç! Geç! Hadi! Çık!
[Nail] Şeref...
...içerdekiler bunun suçunu öğrenmesinler.
Haklısınız. Yaşatmazlar bunu.
[Ahmet] Oğlum soyunsana!
Hadi lan!
Soyunsanıza oğlum!
Merhaba.
Ne yapıyorsun sen burada?
Mantar pişiriyorum, sen?
Burada bir arkadaşım göle düştü.
-Gördüm.
-Gördün mü gerçekten?
-Evet.
-Babamı da gördün mü?
Çoban?
Baban yaptı sandılar.
Nenemi de getireyim mi?
Ona da anlatacak mısın?
Olur, anlatırım.
Yaşasın!
Sen burada beni bekle.
Ben hemen geliyorum tamam mı?
Tamam.
Peynir ekmek de ister misin?
[kapı sesi]
Durun!
Sen gel benimle.
Sen de sakın buradan
hiçbir yere kıpırdama tamam mı?
Sakın kıpırdama ha!
[mahkûm] O niye gelmiyor?
[Ahmet] Yataklarınızı vereceğim.
İki saat laf anlatmakla uğraşamayacağım.
Sen alıverirsin.
[gürültü]
Hayırdır?
Ne yapıyorsun oğlum, böyle böyle?
Ne istiyorsun oğlum?
Deli misin la sen?
[anahtar sesleri]
Askorozlu, Ali gelsin.
Burada mı kalacak bu?
-[Ahmet] Al yatağını.
-Ali.
Geçin bakalım.
[Ahmet] Geç.
[Ahmet] Ali koğuş mümessili.
Kuralları neyi hepsini anlatır size.
-Hadi Allah kurtarsın.
-Şuraya geç sen.
-Şşş.
-Sen de şuraya.
-Bunların suçu neymiş?
-[Ali] Lan geçsene!
[tangırtılar]
[Ahmet] Şu uzun boylu olan kader mahkûmu.
Diğerinin de Müdür Bey'in talimatı var.
Söylenmeyecek.
Lan manyak manyak konuşup delirtme beni.
-Talimat varmış... Söyle!
-[Ahmet] Yav adam...
[Hafız] Yalnız bunu fena benzetmişler ha.
İcraatı neymiş?
Küçük bir kızı öldürmüş.
[Ova] Hadi nene. Gel. Gel.
Hani, nerede kızım?
Yok gitmiş.
Hişt.
[Memo] Korkuyorum. Korkuyorum. Karanlık!
-Sus lan!
-[Memo] Karanlık!
[Memo bağırıyor]
[Memo] Korkuyorum.
Korkuyorum.
[Askorozlu] Ay sokayım senin götüne.
Amına koyduğum! Senin var ya...
[bağrışma, kavga sesleri]
[Ova] Gitmeyelim, nene.
Biraz daha bekleyelim. Belki gelir.
Yürü kızım yürü. Neredeyse akşam oldu.
Gitmeyeceğim ben. Kalacağım işte burada.
[hüzünlü müzik başlar]
Ova...
Yavrum
Hayal görmediğinden emin misin?
Evet, ben hayal görmedim.
Gerçekten gördüm.
Nenene anlatacağım dedi.
Ağlama kuzum.
Ağlama yavrum.
Hadi gel bakalım gel.
[Nail] Nasıl durumu?
Yaşaması mucize, Nail.
Çok kırık var.
Bir süre revirde tutalım.
Olur. Olur, iyi olur.
Kimin yaptığı belli mi, Şeref?
Mümkün mü müdürüm?
Suçunu öğrenmişler bir kere.
Artık yaşatmazlar bunu.
[telefon çalıyor]
Yüzbaşı Faruk?
Yarbay Aydın.
Emredin, komutanım.
Size Mehmet Koyuncu'yla ilgili
hususi talimat göndermiştim.
Harfiyen uyuyoruz komutanım.
Müdür Bey dilekçe yazmış.
Başka yere naklini istemiş
can güvenliği sebebiyle.
Komutanım, şimdi koğuşta mahkûmlar...
Kes lan!
Onu öldürmek istesem
oraya gönderir miyim ben?
İbretiâlem için
onu darağacında boğacağım.
Kızıma bunu yapanın başına neler geldiğini
herkes gazetelerden okuyacak.
Sessizce ortadan kaybolmayacak o it!
Anlaşıldı mı, yüzbaşı?
Anlaşıldı, efendim.
Efendim!
Emredersiniz, komutanım!
[gergin müzik başlar]
Reis, bu Cengiz kardeş.
Bir istirhamı varmış senden.
Estağfurullah.
Allah kurtarsın.
-Sağ ol, ağam.
-[Askorozlu] Buyur.
Ağam, şey diyecektim...
De ulan, uzatma!
Şey ağam... Ben saz çalarım.
Girerken sazımı aldılar.
Gardiyanlar içeri sokmadı da.
Anladım tamam. Söyleriz getirirler. Ali.
-Ali.
-Sağ ol, ağam.
[düdük sesi]
[kapı açılır]
-[Ahmet] Kalk hadi! Kalk!
-[Jandarma] Kalk ulan, kalk!
[karmaşa sesleri, bağrışmalar]
[jandarma] Geç! Geç! Geç! Hizaya geç!
[jandarma] Geç hadi! Geç!
-[jandarma] Çekil! Çekil!
-[Ahmet] Sıraya geç!
-[jandarma] Bu ne lan!
-[jandarma 2] Çekil!
-[jandarma] Bu ne!
-[jandarma 2] Bunlar ne!
[jandarma 2] Bunlar ne!
[Faruk] Hayırlı akşamlar, beyler!
Ne yaptınız?
Ha?
Aklınızca,
çocuk katilinden hesap mı sordunuz?
Ulan ölen kızın babası yarbay!
Yarbay!
Allah yani!
Dokunmayacaksınız!
Zamanı gelince ipte sallanacak o!
Onun cezasını biz keseceğiz, siz değil!
Anladınız mı, lan?
O adamın kılına dokunan
bir daha gün yüzü göremez.
[kuş sesleri]
[müzik başlar]
Müsaade var mı?
Ya sorması ayıptır Yusuf Ağam
Sen nereye bakıyorsun öyle?
Hiç.
Buyur, Yusuf Dayı.
Reis buyur.
Ulan Selim havalar ısındı sen
daha hâlâ niçin buradasın?
Bu seferkinde elim kaymış reis.
Bıçağı az kaydırmışım.
Hâkim de az kaydırdı.
Tahliye temmuz sonuna kaldı
ama Allah'ın izniyle
önümüzdeki kış yine buradayım.
Mevsimlik işçi mübarek. Günah ulan.
Kışı sokakta geçirmeyeyim diye
yok yere adam bıçaklanır mı?
Bizim oranın soğuğu
senin bildiğine benzemez, Hafız Dayı.
[Hafız] Yürü git lan, münafık.
[Hafız] Tevfik daha iyi misin oğlum?
İyiyim, Hafız Abi, sağ ol.
Niye böyle yapıyorsun be oğlum?
Daha genceciksin.
Kendi kendini öldürmeye
kalkana ne olur biliyor musun?
[Hafız] Nisa suresi şöyle buyuruyor:
"Kendi kendinizi öldürmeyiniz.
Kendi canına kasteden ahirette
çok çetin ve şiddetli ıstırap görür...
[erkek] Ali!
...ve ebediyen cehennemde kalır.
Sadakallahül azim."
[Tevfik] Evet, abi.
Reis, ne yapalım bunu?
Ne istiyorsanız yapın.
Hayatta kalsın yeter.
Ya Selim'in yanına verin. Yardım etsin.
-Selim! Hişt!
-[Selim] Buyur abi?
Tövbe estağfurullah.
Lan siktir git!
Dalağını sökerim senin ha!
-Tamam, reis, tamam.
-Tövbe estağfurullah ya!
[Ali] Al bunu.
-Senin yanında.
-Eyvallah.
Yürü lan!
Pişt.
-[Hafız] Nedir o?
-Buyur abi.
-Eyvallah.
-Ziyaretçim getirmiş.
Al bakalım sen de.
Zaman her şeyin ilacı, Tevfik.
Ne var lan bunun içinde?
Konyaklı bunlar, Hafız Abi.
[Hafız] Allah belanı versin!
Siktir git lan münafık!
[kuş kanat sesleri uzaklaşıyor]
A, kuşlar!
-[adam] Şşş, şuna bak lan.
-[adam 2] Ne yapıyor lan bu?
Lan siktir git! Allah'ın delisi!
[adam 3] Kendini öldürtecek, manyak.
Gelin gelin, uçun.
[hafif müzik başlar]
Deli la bu.
[Memo] Kalbi atıyor!
[Memo] Takla atıyor musun sen?
Böyle pırpır pırpır pır.
Ha...
yavrun var mı senin?
Benim var. Ova.
Memo'nun yavrusu Ova.
He.
Ben Ova'yı çok özlüyorum.
Ona selam söyle.
Ayşe'me de selam söyle.
Hadi, uç, uç!
[müzik yükseliyor]
[Memo gülüyor]
[Memo] Ne yapıyorsun?
Görmüyor musun? Mektup yazıyorum.
-Bakayım.
-Lan!
Al.
[hepsi gülüyor]
"Selamünaleyküm Ova.
[neşeli saz müziği]
Seni çok özlüyorum.
Nasılsın? İyi misin?
Babaanne nasıl?
Baba iyi. Burası çok güzel bir yer.
Babanın bir sürü arkadaşı oldu.
Hepsi de babaya çok güzel davranıyor.
Askorozlu buradaki en yakın arkadaşım.
Memo hayatta kalsın dedi.
Selim öğretmen var.
Yemek yapıyorum. Çamaşır yıkıyorum."
[topluca] Gün doğdu, hep uyandık!
Siperlere dayandık!
Burada şarkılar söylüyorlar
ben de bilemediğim için
bana kızıyorlar
ama ben de söylemek istiyorum.
Rıza nasıl?
Hâlâ yaramazlık yapıyor mu?
Seni çok özlüyorum.
[tempolu müzik çalıyor]
[Memo] Ova?
Ova?
[müzik devam ediyor]
Ova!
[metale vurma sesi] Kapatma, Ova duymuyor!
[metale vurma sesi, Memo ağlıyor]
[müzik bitiyor]
[metale vurma sesi, Memo ağlayarak]
Gardiyan!
[Fatma] Aha, İşte sana dediğim gibi
öğretmeni burada.
Ova sen söyle bakayım öğretmenine
okuldan neden kaçtığını.
Ovacığım neden böyle yapıyorsun?
O abi yine gelirse diye.
Ah ben yıldım artık, Mine kızım.
Ben yıldım.
-Nenem bana inanmıyor artık.
-Olur mu öyle şey?
İnanmasa seninle
kapı kapı dolaşıp sorar mı?
Ama sen de bana artık inanmıyorsun,
öğretmenim.
Ova,
eğer her gün
hiç aksatmadan okula gelirsen
seni babanı görmeye götürürüm.
-Göstermiyorlarmış ki.
-Gösterecekler.
Bu defa gösterecekler.
Neden biliyor musun?
Çünkü avukatla dilekçe yazıp
özel izin alacağız.
Hm?
[gök gürültüsü ve yağmur sesleri]
[hâkim çekicini vuruyor]
[hâkim] Gereği düşünüldü.
Tanık ifadeleri ve dosyada toplanılan
deliller çerçevesinde
Seda Altınkaya'yı taammüden öldürme
suçunu işlediği sabit olan
sanık Mehmet Koyuncu'nun
Türk Ceza Kanunu'nun
450'inci maddesinin
üç ve dördüncü fıkraları uyarınca
idam cezasıyla
tecziyesine karar verilmiştir.
[hüzünlü müzik çalıyor]
[müzik devam ediyor]
-[asker] Mahkûm adı?
-[Mine] Mehmet Koyuncu.
Görüş izni yok.
[asker 2] Siz gelin böyle.
[Mine] Gel.
Siz bekleyin Fatma ana.
Özel iznimiz var.
Cezaevi müdürü Nail Bey'in de bilgisi var.
[asker 2] Yüzbaşının da kati emri var.
-Bana yetkili birini çağırın lütfen.
-Askerden daha yetkili yok, bacım.
-Yüzbaşının onayı yoksa görüş yok.
-Yüzbaşını çağır o zaman.
Müdür Beyi',
komutanını kimi istiyorsan çağır.
Tutuklunun yakınları onlar.
Görmeye hakları var. Anladın mı?
[Nail]
Bir saniye! Bir dakika!
-Ne oluyor burada?
-Siz kimsiniz?
Ben bu cezaevinin müdürüyüm.
Nail. Buyurun.
Öğretmen Mine ben. Telefonda görüşmüştük.
Mehmet Koyuncu'nun yakınları hakkında.
-Evet, evet, hatırladım.
-Babaannesi ve kızı burada.
Memo'nun kızı mı var?
Ova?
Ova yok!
[Ova] Baba! Baba!
[hüzünlü müzik çalar]
Baba!
Lingo, lingo!
[müzik devam ediyor]
[Ova] Lingo, lingo!
[Ova] Baba!
Lingo, lingo!
-Şişeler?
-[Ova] Lingo, lingo!
Lingo, lingo!
Şişeler!
Ova! Ova! Ova, buradayım, Ova!
[Ova] Baba!
[Memo] Ova!
[müzik devam ediyor]
[asker düdük çalıyor]
Baba neredesin?
Buradayım, Ova.
Baba, buldum seni!
Ben de seni buldum, Ova!
Ben de seni buldum!
Baba! Bizi içeri almıyorlar!
Niye? Niye? Niye? Niye?
Biri görmüş baba! Tek gözlü dev görmüş!
Gördü! Tek gözlü dev gördü!
Ben onu buldum baba!
Tek gözlü devi buldum!
Ova!
Ova, burada taklacı kuşlar var!
-Baba!
-Ova!
[asker] İşte orada! Yakalayın çocuğu!
Baba! Baba! Baba!
[Memo] Ova!
-[Ova] Bırak! Bırak beni!
-[Memo] Ova! Bırakın!
[Memo] Bırak! Bırak! Bırak!
Lan Memo! Tamam oğlum! Tamam!
[karmaşa sesleri]
O benim kızım! O benim kızım!
[boğuşmalar]
[Memo] Bırak!
[kargaşa devam ediyor]
-[Ali] Memo!
-[gardiyan] İçeri götürün şunu!
-[Ahmet] İçeri götürün!
-[Memo] Yardım et! Yardım et!
Askorozlu yardım et! Yardım et! Yardım et!
[Ahmet] Götürün şunu!
-[Ova] Bırakın beni!
-[Mine] Bırak!
[Mine] Çekil dokunma! Bırak!
Bırak. Tamam. Tamam bir şey yok.
Bir şey yok.
[Mine] Hadi gel. Gel bana bir şey yok.
[Nail]
Yazıklar olsun size be. Yazıklar olsun.
[Memo ağlıyor]
[demir kapı sesi]
[demir kapı kapanıyor]
Ali!
-Eyvallah kardeşim, sağ ol.
-[Tevfik] Demek kafaya koymuşlar.
Sallandıracaklar bunu.
[Ali] Ölen kız komutanın kızıymış ya.
Kimse kurtaramaz abi onu.
Ben hepsini geçtim.
Bu delidir. Deli.
-Cezaya ehliyeti bile yok bunun. Ne idamı?
-[Ali] Ben sordum Şeref'e.
Kuruldan sağlam raporu var diyor ama.
Ne sağlamı lan?
Sike sürülecek akıl mı var bunda?
[Memo gülüyor]
[Hafız] Ya buna başkasının suçunu
atmış olmasınlar.
Olur mu olur.
Ya ulan ölmeden bir çocuğunu görseydi
bari be.
[Fatma türkü mırıldanıyor]
Benim annem nerede, nene?
[Fatma] Melek oldu dedik ya, kızım.
Cennete gitti.
[köpek havlıyor]
Ne vakit gidilir cennete?
Yukarıdaki ne zaman çağırırsa
o vakit gidilir yavrum.
Yukarıdaki kim?
Allah, kızım.
Sen de cennete mi gideceksin?
[Fatma] İnşallah. Allah bilir.
Peki, sen cennete gidersen
bana kim bakacak?
Merak etme,
sen büyüyünceye kadar ben buradayım, Ova.
Seni yalnız bırakmayacağım.
Hadi uyu artık.
Babamın dönmesine kaç gün kaldı, nene?
[hüzünlü müzik başlıyor]
Az kaldı kızım.
Tam gününü diyemem ama az kaldı.
Hadi uyu artık.
[Fatma] Hadi.
[müzik devam ediyor]
[Fatma Ova'yı öpüyor]
Sana iki şey diyeceğim, Ova.
Birincisi gerçeklerle ilgili.
[Askorozlu]
Al bakalım sazını eline, Cengiz.
[Cengiz] Eyvallah, ağam.
Al bunları Askorozlu'ya ver. Hadi bakalım.
Heh.
-Al bakayım.
-Eyvallah.
Reis... Bir tek atayım be.
Yok.
[Selim] Abim buyur.
[saz başlıyor]
[Selim] Buyur abi.
Hadi gel, otur.
[Ali] Hadi bakalım.
[saz devam ediyor]
[anlaşılmaz konuşmalar]
♪ Bir anadan dünyaya gelen yolcu ♪
♪ Görünce dünyaya gönül verdin mi? ♪
♪ Kimi büyük, kimi böcek, kimi kul ♪
♪ Merak edip hiçbirini sordun mu? ♪
♪ Bunlar neden? Nedenini sordun mu? ♪
[Ali] Sahip çıkacak başka kimsesi yok mu?
-Babaannem var.
-Hiç yoktan iyidir be abicim.
Annesi?
Ayşem melek oldu. Ova bebekken.
Allah rahmet eylesin.
Ama... Ama Ova hatırlamıyor.
Ben hatırlıyorum.
Bak bak şuna bak nasıl gülüyor.
İlk görüşte aşk mı?
Anlamadım.
[Ali] Reis nasıl oldu diye soruyor.
Pazarda mı gördün? Çarşıda mı gördün?
O mu seni gördü, beğendi, ha?
Dalyan gibi çocuksun lan maşallah.
[herkes gülüyor]
-Anladım.
-[mahkûm] Bok anladın.
Nerede gördü? Nasıl oldu? Anlat bakayım.
[Memo] Ha... Evde gördüm.
Babaannem...
Babaannem aldı beni götürdü.
Dedi ki siz evleneceksiniz artık.
Ayşem bana baktı mavi mavi güldü.
Ondan sonra ben de ona güldüm.
İmam geldi. O dedi ki... Nikah yaptı.
Ondan sonra biz eve gittik.
Odaya girdik...
[tezahüratlar]
Lan! Düğün dernek?
-Olmadı.
-[Hafız] Neden?
-Bilmem.
-Sen ne biliyorsun, Memo?
Ben bilmem.
Kafam az çalışır benim.
Babaannem de öyle diyor.
-[Hafız] Ne diyor?
-Memoş bilmez diyor.
[mahkûm] Niye öyle diyor babaannen?
Kızmasınlar diye. [gülüyor]
[Cengiz]
♪ Hep yolcuyuz. Böyle geldik, gideriz ♪
♪ Dünya senin vatanın mı? Yurdun mu? ♪
[alkışlar, tezahürat]
[mahkûm] Bravo!
[hafif horlamalar]
[sazdan ses çıkar]
[yatak gıcırdar]
[su sesleri]
-[Cengiz] Geç.
-Yaklaşma!
-Geç.
-Kimsin lan sen?
Sen beni tanımazsın, Askorozlu.
Ben de seni tanımam.
Hüseyin Ağa gönderdi beni.
Sana da selam söyledi.
Hüseyin Ağa. Hüseyin Ağa.
[Memo bağırır]
[Askorozlu] Dur Memo! Dur oğlum!
[boğuşma sesleri]
-[Askorozlu] Dursana lan!
-[bıçak saplanma sesi]
Hasiktir!
[Askorozlu]
Ulan Memo! Gel lan böyle gel.
Gel. Bıçaklandın, lan.
Acıyor! Acıyor! Acıyor!
Askorozlu. Askorozlu.
Hay senin ecdadını sik...
-[Memo] Yapma! Olmaz günah! Acıyor!
-[Askorozlu] Bırak ulan!
[Memo] Askorozlu, kalk!
-[Selim] Ne oluyor, lan?
-[Askorozlu] Yok oğlum bir şey.
Ha bu puşt saldırdı bana.
[karmaşa, boğuşma sesleri]
-[Selim] Kalk lan!
-[Memo] Yanıyor!
-[Memo] Ah!
-[Askorozlu] Tamam. Tut.
-Tamam Memo.
-Günah! Günah! Yapma!
İyi misin, oğlum?
Sen nasıl bir adamsın?
[düdük sesi]
Tamam dur da.
[kapı açılır]
Bıçağı nasıl sokmuş içeri?
[Askorozlu] O sokmadı.
Biz soktuk.
Sazın içinde getirmiş, köpek.
Şükür ki Memo zamanında yetişmiş.
Ne diyorsunuz şimdi? Yapıyor muyuz?
-Reis bak bitiririz kendimizi...
-Olur mu böyle şey ya?
-Böyle bir şey olur mu...
-Hangimiz onun kadar babayız?
Bu koğuşta kim onun kadar
babalığının farkında? Bir deyin bana?
Bu iş olacak.
Can borcudur artık bu.
Anlaşılırsa yakarız kendimizi reis.
Ömrü billah çıkamayız buradan.
Ben de onu diyorum kardeşim.
Anlaşılırsa...
[Hafız] Semi'allahü limen hamideh.
Sen becerebilecek misin?
Beceremezsem adam değilim.
[kapı açılır]
[uzakta anlaşılmaz konuşmalar]
[kapı kapanır]
-Hoş geldin.
-Hoş bulduk, reis.
Senden mühim bir şey isteyeceğim, Sefer.
[Sefer] Dinliyorum, reis.
İçeri bir çocuk sokacaksın.
-Efendim?
-Hişt!
Çocuk. Çocuk.
He? Neymiş?
Ha bu Askorozlu bu hapishaneye
tabanca istedi getirdik.
Tüfek istedi getirdik.
Rakı istedi getirdik.
Çocuk istemek nedir, İlyas?
Çocuk mu istermiş? Ne için?
Ya babasını görecekmiş.
Hangi babası?
Ya onu söylemedi. Kızdı.
Bir düşün bakalım.
Sence kim olabilir babası?
[kuşlar ötüyor]
[İlyas iç çeker]
[damga vurur, kapı çalınır] Gel.
-[kapı açılır]
-[memur] Müdürüm.
[kapı kapanır]
İnfaz emri.
Mehmet Koyuncu.
[horoz öter]
-[Sefer] Geliyor, İlyas. Geliyor.
-[İlyas] Tamam.
Lingo, lingo!
[Ova] Şişeler.
Sen nereden biliyorsun bunu?
[Sefer] Gel.
Bizi baban gönderdi.
Seni ona götüreceğiz
ama kimseye söylemeyeceksin.
[Sefer] Tanıdı. Valla tanıdı, yenge.
Bir lafıyla bildi.
Tanıdı değil mi, Sefer? Hemen bildi.
Gözleri de aynı benziyor.
Yok yenge ben kimseye benzetemedim.
Attırmayın insanın tepesini, ulan!
Bana mı kızdın?
Yok kızım.
Sana niçin kızayım?
Senin ne günahın var ki?
-Babamın da günahı yok ama.
-[Hatice iç çeker]
Tabii, masumların en masumu.
Of...
[köpek havlıyor]
[keçi meliyor, köpek havlıyor]
[kalabalık anlaşılmaz konuşmalar]
Aha kızım işte baban oradadır
ama sen şimdi şu kapıya git.
-Hani nerede babam?
-Şurada işte geliyor.
Sen burada göremezsin. İçeride göreceksin.
Burada olmaz. Hadi git.
Dediğim gibi sessiz.
Tamam mı yavrum? Hadi.
[kalabalık konuşmalar]
Hoş geldin, Hatçe.
Getirdim senin çocuğu getirdim. Bakınma.
Allah razı olsun. Allah razı olsun.
[iç çeker]
Hayırdır?
Sende bir haller var bugün. Nedir?
Sana iki çift laf edeceğim.
Sonra da defolup gideceğim.
Ne oldu ki?
Ula ben 17 yaşımdaydım.
Sen geldin bana ne dedin? Ha?
Kaçacağız dedin. Ben ne yaptım?
Bak anam babam da razı değildi, ha.
Ben ne yaptım? Kaçtım değil mi?
Sen ne yaptın?
Gittin adam bıçakladın.
Büyük uşağı doğurduğum vakit
sen neredeydin? He?
Gittin Pepe'nin dükkânı dağıttın.
Kafasına yıktın.
Çek elini. Çek!
Ortanca uşak doğduğunda ne yaptın? He?
Yine adam kesiyordun.
Kızın doğduğunda ne yaptın?
Gittin yine adam vurdun.
Kızım beni burada görmesin getirme dedin.
Benim kızım.
Bizim kızımız.
Bana bak. Bana bak! Çek!
Ben bunların hepsine hep ne dedim?
Tamam dedim. Değil mi?
Ama şimdi ne diyeceğim?
Hayır diyeceğim ulan!
Hayır diyeceğim! Hadi!
Kız, ne diyorsun? Otur şöyle be!
[Hatice hızlı hızlı nefes alıyor]
Ne diyorsun da? Ne anlatıyorsun?
Neye hayır diyeceksin?
[ağlayarak]
Ah, pek de sevimliymiş yavrun, maşallah.
[iç çekerek] Gözleri de aynı sen.
Yazıklar olsun sana.
Kimi?
Çocuğu mu?
Ula o çocuk benden değil.
Yani benim değil, Hatçe. Ne diyorsun sen?
[alçak sesle] Ne diyorsun sen?
Bağırttırma beni burada be.
[hafif müzik başlıyor]
[kilit açılıyor]
Beyler, çaylar şirketten.
[Ova] Baba.
[müzik yükselir]
Ova.
-Baba!
-Ova!
-Seni çok özledim!
-Ova! Ova! Ova!
Geldim babacım!
Baba geldim!
Canım babam! Geldim!
[Memo gülüyor]
[öpücük sesleri]
[Memo] Memo'nun yavrusu.
[Memo hızlı hızlı nefes alıyor]
[Memo gülüyor]
Ova tek gözlü deve gitti.
Orada biri vardı.
Onu buldu. Kız kendi düştü dedi.
Ova'nın babası iyi adam dedi.
Ben gördüklerimi anlatacağım dedi.
[Memo] Anlatacağım dedi.
Ben, Ova gittim na na na...
Gittim orada tek gözlü dev. İlerledi.
Gitme gitme dur. Dur dur. Kız düş...
Burana ne oldu?
[Memo] Uf oldu ama buram da oldu.
Buram da oldu. Buram da oldu.
Buram da oldu.
[Ova öper]
[Memo gülüyor]
Hoş geldin.
Adın Ova mı senin?
[Hafız] Ne güzel adın varmış Ova.
[Memo] Ova.
[Selim] İster misin bunu?
Senin olsun mu?
[el çırparak] Hediye Ova!
Öğretmen hediye! Öğretmen!
[Memo el çırpar]
[Memo] Ova, gel gel. Olmaz o. Olmaz olmaz.
Ben yapamıyorum onları, Ova. Mektup
yazdım sana Ova, neden cevap vermedin?
Ağaca mı bakıyorsun?
[Memo] Ova!
[hüzünlü müzik]
[Fatma] Ova?
Allah korusun.
Nereye gider bu kız?
Ova? Yavrum.
[hüzünlü müzik devam eder]
[gülüşmeler]
[Memo] Kılıçlar. Aha!
Burada mı?
[Memo] A...
O benim babam değil. Sensin benim babam.
Memo'nun yavrusu.
Kız kimin? Ben anlamadım.
Benim hepten beynim yandı ya.
Baba buradakilerin hepsi kötü adam mı?
Kız öyle mi diyorsun sen?
[Memo] Yok, yok.
Buradakilerin hepsi benim arkadaşım, Ova.
Benim arkadaşım.
Kız.
-Yakaladım.
-[Ova gülüyor]
Memo yakaladı Ova'yı.
Allah cezanı vermesin senin.
[Ova] Arıyorum, arıyorum. Bulamıyorum.
Ben oradayken gelmiyor abi.
Ha bu şahit işi
Memo'yu kurtarabilir hakikaten.
Aferin kız. Akıllı bıdık seni.
Akıllı Ova.
Evet. Vakit tamam. Hadi gidiyoruz.
Babam.
Ova.
[Askorozlu] Ova, senin baban hasta.
Bak, iyileşsin
göndereceğim onu sana.
-Ben babamla kalacağım.
-Ben de Ova'yla kalacağım.
[Hafız] Ama burası hastane kızım.
Bak bunların hepsi hasta.
[Ova] Ama hepiniz iyisiniz.
[Ali] Olur mu hiç. Bak hepimiz hastayız.
Senin hastalığın ne?
Ben. Benim hastalığım...
[kekeler] O bir kız yüzünden hasta oldu
ama şimdi iyileşiyor.
-[Hafız] Heh.
-[Ova] Nasıl?
Ben çok güzel bir kız gördüm
ve onu kaçırıp...
Oha!
-[Selim] Çüş! Ayı!
-[Askorozlu] Sıçtırtma lan!
Tövbe estağfurullah ya.
Onun izni olmadan
onunla evlenmek istedim.
O beni istemeyince de
kendimi öldürmek istedim.
Hastalığım buydu.
[Ova] Kendini öldürmek mi?
Aptallık işte.
Halbuki sevmek biri için ölmek değil
her şeye rağmen yaşayabilmekmiş.
[Memo güler]
[Memo gülmeye devam ediyor]
[herkes gülüyor]
[telefon çalıyor]
Alo?
Mine hanım, nasılsınız?
Anlamadım.
Senin hastalığın ne?
Benim hastalığım mı?
Şey...
Ben istemeden
insanları kandırırdım.
Onların paralarını alırdım.
Hiç öyle bir hastalık duymadım.
Anla işte be. Kandırıp alıp kaçardım.
[Ova] Bizim sınıfta da bir Halil vardı.
O da beni kandırıp ekmeğimi alıp kaçmıştı.
[Ali] Heh, Halil gibi işte.
Halil günah! Halil günah, Halil!
Para mı lazımdı sana?
Çok.
Al. Ben bir şey almayacağım.
Nenem vermişti.
[Ali] Yok alamam.
Al. Al Ali onu da al. Utanma.
[herkes güler]
Dün haber geldi.
Abime piyango çıkmış.
Artık hiç paraya ihtiyacımız yok.
Duydun mu Ova? Piyango çıkmış!
[Memo alkışlıyor]
Beni sayma. Ben işçiyim burada.
Çalışıyorum ben.
O mevsimlik işçi Ova. Geliyor gidiyor.
Kışın geliyor. Yazın gidiyor.
[herkes gülüyor]
Ya sen?
Ben mi?
Ya sen çok şanslı bir kızsın,
biliyor musun, Ova?
Neden?
Benim bir oğlum vardı.
Bir de tabii annesi.
Oğlum bebekken ben
onu ve annesini böyle babanın
seni koruduğu gibi koruyamadım.
Ne oldu onlara?
Melek oldular.
Benim yüzümden.
İyileştin mi peki?
Benim iyileşmem biraz vakit alacak, Ova.
[Boğazını temizler] Hadi bakalım Ova.
Hadi geç kaldık gidiyoruz.
[Ova] Sen söylemedin. Senin hastalığın ne?
[iç çeker]
Ben çok insanı melek yaptım.
Anamı da mı sen yaptın?
Yok onu ben yapmadım.
-Bıraktım artık. Kimseyi melek yapmıyorum.
-Neden?
Çünkü bazılarını
vakitsiz melek yapmış olabilirim.
Hadi bakalım geç kaldık, gidiyoruz.
-Babam?
-[Memo] Ben? Ben?
[tangırtı]
Ya iyileştiğinde onu sana getireceğim.
-Söz mü?
-Ha söz.
-[Memo güler]
-[Askorozlu] Hadi gel. Hadi koş. Hadi.
[Hafız] E, Ova, istersen ona sorma.
Senin hastalığın ne?
[hüzünlü müzik]
Ben...
Bana yalan söyleyenlere inanıp...
...gelinlik kızımı...
[Yusuf iç çeker]
[hüzünlü müzik]
[müzik devam ediyor]
[Askorozlu] Hadi Ova. Hadi bakalım kızım.
Hadi gidiyoruz. Hadi geç kaldık.
-[Selim] Sıçtık! Sıçtık! Çabuk!
-[Hafız] Ulan küfretme çocuk var be.
[Selim] Hafız abi gardiyanlar toplanmış.
[Ali] Ne! Siktir.
[karmaşa, bağrışmalar]
[Askorozlu] Ali! Ali buraya! Ali buraya!
[Hafız] Yalan en kötüsü. Hem bu dünyada
hem öte dünyada sorgusu da suali de...
[Hafız] O, hoş geldiniz, Müdür Bey.
-[Nail] Ne oluyor burada? Ne yapıyorsunuz?
-Mutat sohbetimizi yapıyoruz.
Kızın burada mı?
[Memo gülüyor]
Çekil.
[Memo el çırpıyor]
[Memo] Ova koş koş! Sobe yap Ova!
[Nail, bağırarak] Ya siz ne yapıyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz?
Allah aşkına... Hafız... Herhangi biriniz
bana mantıklı bir cevap verin.
Askorozlu olacak şey mi bu?
İki gün koğuş hapsi. Avlu yok.
[Askorozlu] Görmüyor musun?
Kız nerede dedin, eliyle gösterdi.
Sike sürecek akıl mı var bu adamda?
Elimde koskoca kurul raporu var.
Bu adamın akli dengesi yerinde diye.
Sıkı yönetim komutanı bu adamı buraya
koyan! Ne yazacaktı raporda?
[Askorozlu] Müdür!
Biz Memo'nun masum olduğuna inandık.
Bütün koğuş hepimiz inandık.
Ölen kız, sıkı yönetim komutanının kızı.
Bu adam da onun yanında
kanlar içinde bulundu.
Bu saatten sonra kim ne yapabilir?
[Askorozlu] Bak kız bir şahitten bahsetti.
Konuş şu kızla.
Bak o şahidi bulursanız
Memo'yu ipten alırsınız. Bir konuş.
-Ya kız babasını kurtarmak için...
-Nail!
Sen iyi adamsın, ne kaybedersin?
Ya doğruysa kızın dedikleri?
-[Ahmet] Şşş.
-[Memo gülüyor]
Beni tanımıyormuş gibi yap tamam mı?
Beni hiç tanımıyorsun, tamam mı?
Hiç görmedin.
-Tamam.
-Aferin.
Ahmet bunu koğuşa götür sen.
Tamam efendim. Hadi Memo hadi kalk.
-Ova yemeğini ye tamam mı?
-[Ahmet] Oğlum, Memo.
Ben burada yiyorum. Sen de ye.
Askorozlu ben iyileşince gönderecek beni.
-[Ahmet] Kalk.
-[Ova] Söz verdin.
-[Memo] Evet, söz verdim.
-[Ahmet] Yürü.
-[Memo] Biraz daha kalsak.
-[Ahmet] Hadi oğlum yürü!
[Ahmet] Ova kızım izin ver bakayım.
Yürü bakalım.
-[Memo] Ova...
-[Ahmet] Tamam, hadi yürü.
Memo yürü hadi. Hadi.
[kapı kapanır]
Hadi ben de seni evine götüreyim.
Ova...
Belki yolda bana şu şahit meselesini
anlatırsın, ha?
Hadi.
Öğretenim! Öğretmenim!
-[Mine iç çeker]
-Bana inandılar! Bana inandılar.
İnanırlar tabii.
Doğru söyleyene herkes inanır.
Niye herkes bizim evde?
Nene?
[Mine] Ovacığım.
Nenem nerede?
Ova...
Fatma nenen...
...melek oldu.
Cennete mi gitti?
[Mine] Cennete gitti.
Hani gitmeyecekti. Sen büyüyene kadar
gitmeyeceğim dedi.
Kim bakacak şimdi bana?
[Mine ağlıyor]
[uzaktan kadınların ağıt sesleri geliyor]
-[Naci] Selamünaleyküm emmi.
-[köylü] Aleykümselam.
Buralarda bir yerde bir kale kalıntısı
varmış. Sen yerini biliyor musun?
[köylü] Biliyorum.
Gösterir misin orayı bana?
[arkada saat sesi]
Çocuk onca zaman anlatmaya çalışmış.
Şahidin niye ortalarda olmadığı da aşikâr.
asker kaçağıymış adam.
Nail, adam sıkı yönetim komutanı.
Kızı ölmüş.
Orada biri var diye
kızın söylediği doğru mu oluyor?
Haklısın tamam. Haklısın.
Bir soruşturmayalım mı?
Ya ihtimal küçük bile olsa bir ihtimal.
Ya kızın dediği gibiyse durum?
Bu adamda katil kumaşı yok.
Sen bu işler bu kadar
kolay mı zannediyorsun?
Hepimiz gideriz göt altına.
Faruk...
O kaçağı bulup dinlememiz lazım.
[erkek] Avluda top oynarken gördüm.
[Hafız] Sabır sabır mı?
Daha istersen var, Memo.
Hele bunu bir yiyeyim de.
Ye. Ye, Memo. Afiyet olsun.
Yavaş, oğlum, kaşığı yeme.
[Memo güler]
[Hafız güler]
[arka planda anlaşılmaz konuşmalar]
[Hafız] Yavaş. Yavaş yavaş ye.
[hüzünlü müzik]
[kız] Baba!
Yapma ne olur! Baba!
Ya biz bunu hep öyle
duvarda bir leke diye şey yaptık ama
bu hakikaten ağaca benziyor ya.
O leke, Hafız...
...benim kızımı altına gömdüğüm ağaç.
Günahsız kızımı.
Şimdi söyle hafız,
benim ahiretteki yerim neresidir?
Ya kızımın?
Kızımın ahiretteki yeri neresidir?
[Hafız] Cennettir.
Yukarıdaki beni cennetine alır mı?
Hikmetinden sual olunmaz.
Allah affedicidir.
Sen bir buçuk yıl sonra
buradan çıkacaksın.
Çıkmayacağım, Hafız. Çıkamam.
Ben artık ne dışarıda ne içerde yaşayamam.
Güneş bana haramdır.
Cık. Yok böyle konuşma, Yusuf Ağa.
Bu nasıl söz ya?
Bak Nisa suresi şöyle buyuruyor...
Ezbere konuşma bana.
[nefes alır] Ben o toy çocuk değilim.
Ben artık öte tarafta bile
kızıma kavuşamam.
Orasını Allah bilir.
İlk taşı günahsız olanınız atsın demiş
Hz. İsa Aleyhisselam.
Buradaki tek günahkâr sen misin?
Bir bak etrafına.
Herkesin uykularını kaçıran
bir şey var içinde taşıdığı.
Öyle burada ağaca lekeye bakarak
şefaat bulamazsın.
Ayağa kalkacaksın, af dileyeceksin.
Çıkacaksın buradan.
Kendi kızına kıydıysan
başka çocukları kurtaracaksın.
[hafif müzik başlıyor]
[Yusuf iç çeker]
[müzik devam ediyor]
[müzik kesilir, kuş sesleri başlar]
Ova...
Sana çok güzel bir haberim var.
Müdür Bey o tepede bir şey bulmuş.
Haklıymışsın.
Sahiden biri varmış orada.
Onu bulmak için
ellerinden geleni yapıyorlar.
Eninde sonunda bulacaklar.
Eminim.
[kuş sesleri devam ediyor]
Ben de babamı çok seviyorum,
biliyor musun?
Sadece...
...benim babam biraz sert durur.
[hüzünlü müzik]
Senin baban gibi değildir.
Öyle görünür.
Zayıf demesinler diye.
Aslında öyle değildir.
Ben çok istedim...
...senin gibi sarılayım bir defacık.
Yapamadım.
Hep çok iyi baktı ablamla bana...
...ama bir defa bile sarılmadı
senin baban gibi.
Seni babana götürmemi ister misin?
Jandarma Yüzbaşı Faruk Önder.
Bana Teğmen Turan'ı bağla.
Turan, selam.
Dün gece sana bahsettiğim konuyla alakalı
bir gelişme var mı?
[Ali] Kızın söylediği doğruymuş.
Asker kaçağı biri varmış o sırada orada.
Şimdi Şeref'ten öğrendim.
[Askorozlu] E?
[Ali]
Müdür Bey kaçağı bulmaya çalışıyormuş.
Ya günü gelmeden bulunamazsa?
[Askorozlu] Bulunacak. Kötü düşünmeyin.
Ağzınızı hayra açın.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[hafif müzik başlar]
Bak. Bak.
-Hatçe.
-Aziz.
Kızım. Benim bir tanem. Benim bir tanem.
[öper] Ah! Güzel kızım.
Gel bakayım. Aslan oğlum benim.
Sen ne yapıyorsun?
Gel bakayım. [öper]
Oy oy kurban olduklarım.
-[Askarozlu] Otur bakayım.
-[Hatice iç çekerek] Hadi gel.
[Hatice] Gel bakayım.
-Nasılsın, Hatçe?
-Allah'a şükür. Sen nasılsın Aziz?
İyiyim iyiyim da.
İyiyim da.
Sizi gördüm daha iyi oldum.
-Eşek kadar olmuşlar. Şunlara bak.
-[Hatice] Ya.
[Askarozlu] Ha gelin bakayım böyle.
Yanıma gelin. Gelin.
Nasılsın baba?
Kurban olduğum iyiyim.
Bu defa sıra bendeydi ama hepimiz geldik.
Bir dahakine ben de geleceğim.
Gelin oğlum.
Gelin babacım.
Hep beraber gelin bundan sonra.
Öyle sırayla falan yok bundan böyle.
Duydunuz mu lan?
Yemeyin artık başımın etini.
Babanlar nasıl?
İyiler. Allah'a şükür.
Hepsinin selamı var.
Hatçe diyorum ki...
...çıkınca ben abimden
benim tekneyi alayım...
...kendim çalışıp...
Artık bundan böyle... [ağlamaklı olur]
Bunlar da bana yardım eder, öyle değil mi?
Ederiz baba ederiz.
Aslanım benim.
[öper]
[ağlamaya devam eder]
[Mine] Teşekkür ederiz, Nail Bey.
Siz olmasanız...
Ne demek efendim.
Keşke elimden daha fazlası gelse.
[dışarıdan takırtılar geliyor]
Ne yapıyorlar orada?
Darağacı kuruyorlar.
Bu kadar çabuk mu?
Aceleleri var.
Genel seçimden önce
bitirmek istiyorlar bu işi.
İtirazmış, dilekçeymiş dinleyen yok.
Yalandan bir temyiz...
Hepsi bu.
İdam edecekler Memo'yu.
-[Memo] Hasan?
-O da iyi.
Peki Zeynep?
O da iyi baba. Hepsi iyi.
-E, Yaramaz Rıza?
-İyi.
[Askorozlu] E, kimsem yok dedin.
Yok. Babaannem var. Ovam var.
50 kişi saydın ama.
-[Memo] 50 değil, sekiz.
-Bunlar kim ya?
Koyunlar.
[hepsi güler]
Lan koyunlara insan adı mı koydun?
La puşta...
[Memo güler]
-Hepsine değil ama.
-[Ali] Başka ne var peki?
Sütlü var. Kahveli var.
Diğerleri niye öyle değil?
Çünkü bir tane süt gibi renginde.
Diğerinin de kahveli kahveli lekeleri var.
[herkes gülüyor]
[Askarozlu] Tövbe estağfurullah.
Ova, babaanne nasıl?
Nenem melek oldu, baba.
[hüzünlü müzik başlar]
Başın sağ olsun, oğlum.
[Memo ellerini yıkıyor]
Baba. Baba. Baba.
[Memo ağlıyor]
Babaannem...
[asker] Rahat.
23 nisanda Gölbaşı Jandarma
Komutanlığından kaçtığın doğru mu?
Evet, komutanım.
Aynı gün saat 16'da
Kapıkırığı mevkiinde miydin?
Evet, komutanım.
Kayalıklardaki olayı gördün mü?
Gördüm, komutanım.
[asker] Anlat.
[Faruk] Onu bulduk, Nail.
Küçük kızın anlattıklarını
aynen teyit ediyor. Memo suçsuzmuş.
Çıkalım.
[erkek] Bence gayet iyi gidiyor.
-[kapıyı vurur]
-Gel.
-Komutanım.
-[Aydın] Gel, Cevdet, gel.
[kapı kapanır]
[köpek havlar]
[karga sesleri]
-[Aydın] Çıkarın kelepçeleri.
-Emredersiniz, komutanım!
[Aydın] Tamam, siz gidin.
Emredersiniz, komutanım!
Neden kaçtın oğlum birliğinden?
Dayanamadım, komutanım.
Zor tabii.
-Yok komutanım ondan değil de...
-Kes lan.
Dayanamamış.
[Derin nefes alır]
-Olaya şahit olmuşsun.
-Evet, komutanım.
Güzel.
-Bildiklerin o deliyi kurtarabilirmiş.
-Evet, komutanım.
[kuş sesleri]
Anlat bakayım.
Çocuklar gölün kenarında oynuyordu,
komutanım sonra o çoban geldi.
[karga sesi]
Diğer çocuklar gitti. Kız kaldı.
Kız çobana çantasını gösteriyordu,
komutanım. Oyun oynuyordu.
-Kaçmaya kalktı!
-Emredersiniz, komutanım.
[gergin müzik]
[Faruk] Turan ne oluyor? Ne bu surat?
[Ali] Teğmen çocuktan her şeyi öğrenmiş.
Memo'nun masum olduğunu söylemiş şahit.
Ama sonra sıkı yönetim komutanı
çocukla konuşmak istemiş.
Konuşurlarken de çocuk kaçmaya kalkmış.
Komutan da vurmuş bunu.
[Hafız] Ölmüş mü?
Hemen oracıkta ölmüş, Hafız abi.
[Hafız, iç çekerek]
Ah adam kafaya takmış Memo'yu.
Lan bu ne biçim bir hikâye böyle ya?
Ölen kaçak bir asker.
Şimdi kim soruşturacak ki?
Tövbe. Hay ben böyle kaderin
içine sıçayım lan!
Hiç mi bir şey gelmez elden?
[hafif müzik başlıyor]
[Ahmet] Memo.
Gel benimle.
Oğlum kalksana.
Ova geldi.
Niye burada bekliyoruz, öğretmenim?
Babanı göreceğiz, Ovacığım.
Aşağıda görseydik.
O yukarı gelecekmiş.
Ama koğuşta da arkadaşlarım var.
[Mine] Öyle mi?
Duydunuz mu, Nail Bey?
Ova'nın aşağıda arkadaşları varmış.
Tabii tabii bir sürü arkadaşı var.
Ne zaman istersen gelip görebilirsin,
Ovacığım.
-[kapı vurulur]
-Gel.
-Ova!
-Baba!
Ova!
Bugün burada görüşecekmişiz.
[Memo güler]
Ova yemek yemiyor.
Sütle gibi zayıf kalmış.
Heidi'nin teyzesi var ama Ova'nın yok.
Babaanne de gitti.
E, kim bakacak Ova'ya?
Olur mu öyle şey, Memo? Ben çok iyi
bakıyorum Ova'ya. Gözün arkada kalmasın.
Şimdilik öğretmenimde kalıyorum.
Sen gelince evimize gideriz.
Evimize... Evet gideriz.
Memo gelecek, eve gideceğiz.
Evet, baba.
[hüzünlü müzik başlar]
Ben de Ova'yla gideyim mi?
Az kaldı Memo. Bir iki gün sabret.
Bak, baba, yatacağız kalkacağız,
yatacağız kalkacağız, eve geleceksin.
Ha...
Ben gelip alacağım, değil mi Ova'yı?
Evet, Memo.
Öğretmen bakacak o zamana kadar Ova'ya.
[Mine] Tabii ki ben bakacağım.
Neden böyle yapıyorsun, baba?
Bağıracağım.
Lingo, lingo!
Şişeler.
Az kaldı, baba, tamam mı?
Ovacığım, hadi biz gidelim artık.
[ağlamaklı] Ova.
-Baba yapma.
-[Mine] Hadi, gel.
Ova. Ova. Memo'nun yavrusu Ova.
-Baba yapma, neden üzülüyorsun?
-Ova, yavrular ayrılmaz.
-Neden böyle yapıyorsun, baba?
Ovacığım gel hadi. Geliriz yine.
Gel ablacığım. Hadi, Ova, gel.
-Ova kalsın.
-[Nail] Tamam Memo.
Bak ne zaman isterse gelebilir yine.
-Ben gizlice alırım onu içeri.
-Ben de gideyim.
Tamam, Memo, bak her şeyi
daha fazla zorlaştırma.
-Ben de gideyim.
-Baba üzülme. Yapma şunu.
-Ovacığım, hadi.
-[Memo] İstemiyorum!
-Baba, yapma.
-İstemiyorum!
Melek olmak istemiyorum!
-Baba!
-[Memo] Kim bakacak Ova'ya?
[ağlayarak] İstemiyorum!
[Mine]
Ovacığım, hadi gel. Geliriz yine gel.
[Memo ağlıyor] Ben idam.
Müdür, ben idam.
Öğretmen...
Memo idam.
Baba idam.
[Memo ağlıyor]
Yok.
[ağlamaklı] Yok baba yanlış söyledi,
idam değil. İdam değil.
Baba iyi adam.
[Memo burnunu çekiyor]
[hüzünlü müzik]
[Ahmet] Hadi Memo. Hadi gel. Hadi.
[Nail] Hadi kalk. Hadi oğlum.
[Ahmet] Memo, hadi oğlum.
Hadi. Aferin sana.
[Mine öper]
[Memo ağlıyor]
[Ahmet] Memo, oğlum, hadi kalk. Hadi.
Hadi.
[Fatma] Sana iki şey diyeceğim, Ova.
Birincisi gerçeklerle ilgili.
Babanın peşinde koştuğu kuşlar var ya...
onlar cennete gitmiyorlar.
Yazın geliyorlar, kışın gidiyorlar.
[gök gürültüsü]
[Fatma] İkincisi babanla ilgili, Ova.
Kim ne derse desin,
ne emir verirse versin,
ne ceza keserse kessin,
senin baban iyi adam.
Unutmayacaksın bunu.
Senin baban iyi adam.
[Hafız] Hakkını helal et, oğlum.
[hüzünlü müzik devam ediyor]
[Memo gülüyor]
Hadi, hadi, bakalım. Hadi.
Hadi, hadi, hadi.
[Hafız] Gel, gel, gel, oğlum. Gel, gel,
gel. Gel, gel, gel bakayım.
-Elini öpeyim. Elini öpeyim unuttum.
-Öp hadi. Hadi.
-Öp. Hadi. Hadi.
-[Memo güler]
Gel la buraya, puşt.
[Askorozlu ağlamaklı]
-Gitmeyeyim kalayım ben burada.
-[Hafız] Hadi bakayım.
-Kalayım, kalayım burada ha?
-[Hafız] Hadi oğlum.
Soğan doğ... soğan soğan.
[hüzünlü müzik]
[boyun kırılma sesi]
[müzik biter]
[su sesi]
Ovacığım, uyandın mı? Gel.
Gel.
Üşüyeceksin.
[öper]
[uzaktan gelen motor sesi]
Gel.
[hüzünlü müzik başlar]
Günaydın, Ova.
Sana bunu yollayan adam...
Bak Yusuf Ağa sen bu duvardaki lekeye
baka baka iyice delirdin he.
-Yavaş, bağırma ya.
-Ya baksana dediğine.
Haklı, Yusuf Ağa.
Bu mudur yani bunun çözümü?
Budur.
Ya ne diyor bu, Hafız?
[Hafız] Ya bir dur, Askorozlu.
Allahümme inna sabirin.
Kızımı...
...ilk defa rüyamda gördüm.
İlk defa.
Ben...
...son sözümü dedim.
[hüzünlü müzik]
[kapı vuruluyor]
Gel.
[kapı açılıyor]
Müdürüm, Askorozlu sizinle
görüşmek istiyormuş.
Niye? Ne konuşacakmış?
Mevzu acil, Müdürüm.
Beni Yusuf Ağa gönderdi buraya.
Ben onun elçisiyim.
Faruk bir şey söyle, Allah aşkına.
Nail ben hayatımda
böyle saçma plan duymadım.
Evet, ben de.
[Faruk] Sakın bir aşırılık yapmayın.
Mesele hassas.
Mesele yıllardır hassas, komutanım.
-Ulan dua et, odada asker var.
-[Faruk] Yeter!
İkinizin de yardımına ihtiyacım var.
[düdük sesi]
[Teğmen Turan] Ne oluyor?
[asker] Sağcılarla solcular komutanım.
Bu sefer çok büyük olay çıkmış.
Tamam herkesi o tarafa yönlendirin hadi.
Herkesi çabuk! Oğuz sen de!
[Turan] Nöbetçiler, siz de, hadi!
[düdük sesi]
[Turan] Çabuk! Çabuk! Siz de hadi!
Sağ olasın, Askorozlu.
Sağ olasın.
Ağam.
[burnunu çeker]
Sen var ya...
Kimsesiz bir babayla
kızını kavuşturuyorsun.
Bunu yapanın yeri...
...günahı ne olursa olsun, cennettir.
Sağ olasın, kardeşim.
Sağ olasın.
Bunu Ova'ya verin.
Kıymetli başka hiçbir şeyim yoktur.
Sağ olasın, Müdür Bey. Sağ olasın.
Hakkınızı helal edin.
[hepsi birden] Helal olsun!
[hüzünlü müzik devam ediyor]
[Memo bağırıyor,
anlaşılmaz şeyler söylüyor]
[Naci] Yo, ellerini bağlamayın.
[müzik yükselir]
Gidelim, Savcı Bey.
Daha fazla bekleyemeyiz.
Henüz savcı ve yarbay gelmedi ama.
Ezan okunmak üzere.
[müzik hafifler]
[Nail] Dün geceki kargaşada kaçmış.
Derhâl arama başlatılsın.
Fazla uzaklaşmış olamaz.
Hadi.
[Faruk] Hadi, hadi, hadi! Civardaki
bütün karakollara haber verilsin derhâl!
-[Nail] Nerede?
-[Faruk] Benim aracın arkasına sakladım.
[Faruk] Acele edelim.
[hafif müzik başlar]
Sana bunu yollayan adam...
...babanı da yolladı.
Lingo, lingo!
Şişeler!
Ova!
Baba!
[Memo güler]
[Memo Ova'yı öper, gülmeye devam eder]
Atla, atla! Atla. Baba at olacak!
[Memo güler]
[Memo] Biz geldik! Biz geldik!
[Ova] Hızlı!
[Memo]
Dıgıdık, dıgıdık. Dıgıdık, dıgıdık.
-Ova!
-[Ova] Hadi çok hızlı!
[Memo] Gel.
[Memo] Memo'nun yavrusu!
-[Nail] Nereden geldiniz?
-[Ova] Türkiye'den.
-Neden geldiniz?
-Polis şiddetinden kaçtık.
-Bu kim?
-Babam.
Biraz garip görünüyor. Nesi var?
Askerler yaptı. Öyle oldu.
Aferin sana.
Şşt! Nail!
O kadar da asker falan demesin.
Karşıt görüşler arasında çatışma oldu
falan desin.
Faruk, Allah aşkına burada değirmen
yıkılmış sen kapının şakşağındasın.
[hafif müzik başlar]
[Nail] Kaptan.
Hadi tamam biri görecek hadi. Hadi tamam.
Arkadaşlarıma selam söyleyin!
Şşt! Sus lan!
[Memo motor sesi taklidi yapıyor]
[Ova güler]
[Ova gülüyor]
-[Memo] Ova biz nereye gidiyoruz?
-Baba sen de hiçbir şey bilmiyorsun ya.
[hüzünlü müzik]
[Işıl Özsüt
"Lingo Lingo Şişeler" başlıyor]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher